## 프레임워크(Framework)란

> 복잡한 문제를 해결하거나 서술하는 데 사용되는 기본 개념 구조이다. 내가 할 장고는 웹 프레임워크로 동적 웹 페이지나, 웹 애플리케이션, 웹 서비스 개발을 쉽게 만들 수 있게 해주는 프레임워크다.

> 쉽게 말해서 어떤 일을 할 때 자주 사용되는 기능을 미리 양질의 코드로 준비해둔 것이 프레임워크라고 볼수 있다. 프레임워크를 통해 사용자는 코드의 양에 대한 부담이 줄어들며 출시와 개발에 대한 시간 단축에 유리하다(직접 하나하나 작성하는 것 보다).

## Django란

> 장고(Django)는 파이썬으로 작성된 오픈 소스 웹 프레임워크로 MVC 패턴을 따르고 있다. 재사용성과 플러그인화 가능성, 빠른 개발 등을 강조하고 있다. 대표적으로 인스타그램에서 사용하고 있다.

> 장고는 프론트엔드, 백엔드 두 개가 모두 가능한 풀스택 프레임워크이다.

## MVC와 MTV

&nbsp;`MVC`와 `MTV`는 구성하는 이름이 다를 뿐 거의 같다고 볼 수 있다.

1. `MVC` : 전통적인 패턴. 다른 패턴들에 비해 중립에 있음. `Model` & `View` & `Controller`의 약자. 대부분 MVC 패턴을 사용한다.

	- `Model`      : 데이터베이스(DB 담당자)

	- `View`       : 화면(Frontend)

	- `Controller` : 계산, 처리(Backend)

2. `MTV` : `Model` & `Template` & `View`의 약자. `MVC` 패턴과 같으나 이름만 다르다. `Django`에서의 패턴 이름이다.

	- `Model`      : 데이터베이스(DB 담당자)

	- `Template`   : 화면(Frontend)

	- `View` 	   : 계산, 처리(Backend)

## 장고의 사용

1. 프론트엔드 : 화면(웹 브라우저에서 동작하는 코드)

	- `HTML`, `CSS`, `JS` 필요

2. 백엔드 : 서버(데이터를 입출력하거나 계산하거나 하는 서버에서 동작하는 코드)

	- 대표적인 언어로 `Python`, `Ruby`, `Java`가 있다.

## 장고 프로젝트의 기본적인 틀(순서)

- 큰 프로젝트를 만들 때 반복되는 구간(`7 ~ 11`)

- 여러번 반복되며 화면을 만들어가는 구간(`9 ~ 11`)

1. 프로젝트 만들기
2. 장고 설치
3. 장고 프로젝트 만들기
4. 설정하기
5. DB 초기화
6. 관리자 계정 만들기<hr>
7. 앱 만들기(네이버를 예로 들면 네이버 블로그, 네이버 카페 등이 각각 하나의 앱이라고 볼 수 있다.)
8. 모델 설계<hr>
9. 뷰 만들기(기능, 계산)
10. 템플릿 만들기(화면에 표시될 내용)
11. URL 만들기

## 뷰(View)

- 뷰(View)는 페이지 단위의 기능을 담당한다.

- 화면이 나타나는 뷰와 화면이 없는 뷰가 있는데 화면이 있건 없건 주소 URL은 있어야 한다.

- 뷰의 내용(함수, 클래스), URL이 있으면 동작한다.

- 뷰의 코드 형식은 함수형과 클래스형이 있다.

	- 함수형   : request를 매개변수로 받고(추가 매개변수 가능), 모양은 함수, 내가 원하는대로 동작들을 설계하고 만들고 싶을 때 사용

	- 클래스형 : `CRUD`(`Create`, `Read`, `Update`, `Delete`) 같이 기존에 많이 사용하는 기능을 미리 클래스로 만들어두고 상속받아서 사용한다.

- `Generic View` : 장고에서 기본적으로 제공하고 있는 뷰로 일반적으로 많이 사용되는 유형의 뷰를 제공함으로써 개발 속도를 더 빠르게 만들어준다.