# 데이터베이스

## 데이터베이스의 정의

- 통합 데이터(Integrated Data): 효율성을 위해 중복이 최소화된 데이터

- 저장 데이터(Stored Data): 특정 저장매체에 저장된 데이터

- 운영 데이터(Operational Data): 조직의 목적을 위해 반드시 필요한 데이터

- 공유 데이터(Shared Data): 여러 응용 프로그램이 공동으로 사용하는 데이터

## 데이터베이스의 특징

- 실시간 접근성(Real Time Accessibility): 사용자의 요청에 즉시 처리하여 응답

- 계속적인 진화(Continuous Evolution): 항상 최신 데이터를 동적으로 유지

- 동시 공유(Concurrent Sharing): 여러 사용자가 동시에 데이터 공유

- 내용에 의한 참조(Content Reference): 데이터 참조시 주소가 아닌 내용에 따라 참조

- 데이터의 독립성(ndependence): 논리적 독립성과 물리적 독립성을 가진다.

  - 논리적 독립성: 응용 프로그램과 데이터베이스를 독립

  - 물리적 독립성: 응용 프로그램과 보조기억장치 등의 물리적 장치를 독립

## 데이터 언어

### DDL

&nbsp;DDL(Data Definition Language, 데이터 정의 언어)는 DB구조, 데이터 형식, 접근 방식 등 DB를 구축하거나 수정할 목적으로 사용하는 언어. DB의 논리적, 물리적구조 정의, 변경 및 스키마 제약조건을 정의한다.

- CREATE: SCHEMA, DOMAIN, TABLE, VIEW, INDEX를 생성

- ALTER: Table에 대한 정의를 변경하는 데 사용

- DROP: SCHEMA, DOMAIN, TABLE, VIEW, INDEX를 삭제

### DML

&nbsp;DML(Data Manipulation Language, 데이터 조작 언어)는 사용자로 하여금 데이터를 처리할 수 있게하는 도구로써 사용자와 DBMS간의 인터페이스를 제공한다. 데이터의 검색, 삽입, 삭제, 갱신을 할 수 있게 해준다.

- SELECT: 테이블에서 조건에 맞는 튜플을 검색

- INSERT: 테이블에 새로운 튜플을 삽입

- DELETE: 테이블에서 조건에 맞는 튜플을 삭제

- UPDATE: 테이블에서 조건에 맞는 튜플의 내용을 변경

### DCL

&nbsp;DCL(Data Control Language, 데이터 제어 언어)은 데이터의 무결성, 보안 및 권한 제어, 회복 등을 하기 위한 언어이다.

- `COMMIT`: 명령에 의해 수행된 결과를 실제 물리적 디스크로 저장하고, DB 조작 작업이 정상적으로 완료되었음을 관리자에게 알려준다.

- `ROLLBACK`: DB 조작 작업이 비정상적으로 종료되었을 때 원래의 상태로 복구한다.

- `GRANT`: DB 사용자에게 사용 권한을 부여한다.

- `REVOKE`: 데이터베이스 사용자의 사용 권한을 취소한다.

## 스키마

### 외부 스키마

- DB의 논리적 구조를 정의

- 하나의 DBMS에는 여려 개의 외부 스키마가 존재

- 사용자나 응용 프로그래머에 의해 정의

### 개념 스키마

- DB의 전체적인 논리적 구조

- 하나의 DBMS에 하나만 존재

- DB 관리자에 의해 정의

- 제약 조건, 접근 권한, 보안 정책, 무결성 규정에 관한 명세를 정의

### 내부 스키마

- DB의 물리적 구조를 정의

- 물리적 저장장치의 시점으로 단 하나만 존재

- 시스템 프로그래머나 시스템 설계자에 의해 설계

## 키의 종류와 개념

### 슈퍼키 (Super Key)

- 한 릴레이션 내에 있는 속성들로 구성된 키

### 후보키 (Candidate Key)

- 속성들 중에서 튜플을 유일하게 식별할 수 있는 속성들의 부분집합

- 모든 릴레이션은 반드시 하나 이상의 후보키를 가져야 한다.

- 후보키는 모든 튜플에 대해 유일성과 최소성을 만족시켜야 한다.

  - 유일성: 하나의 키로 어떠한 행을 바로 찾아낼 수 있는 능력

  - 최소성: 레코드들을 식별할 때, 꼭 필요한 속성들로만 구성

### 기본키 (Primary Key)

- 후보키 중에서 선정된 키

- 특정 튜플을 유일하게 구별할 수 있는 속성

- `NULL` 값을 가질 수 없고, 동일한 값이 중복되어 저장될 수 없음(개채 무결성 조건)

### 대체키 (Alternate key)

- 기본키에 선정되지 못한 후보키

### 외래키 (Foreign Key)

- 릴레이션 `R1`, `R2`에서 릴레이션 `R1`이 참조하고 있는 릴레이션 `R2`의 기본키와 같은 `R1`의 속성

- 참조하는 릴레이션과 같은 도메인을 가진다.

- 참조하는 테이블에서 존재하지 않는 기본키 값은 입력 불가(참조 무결성 조건)

- `NULL` 값을 가질 수 있다.
  